JARINGAN DAN PENGOLAHAN DATA PARALEL

### 2021-12-31 Semester I/Jaringan dan Pengolahan Data Paralel/praktikum/Laporan Praktikum.Rmd
sampai multiproc

@@

x = seq(0,1,.05)
y = sqrt(1 - x^2)

@@

data %>%
  ggplot(aes(x,y)) +
  geom_point(color = "steelblue",size = .75) +
  geom_vline(xintercept = 0) +
  geom_hline(yintercept = 0) +
  ylim(-1,2) +
  xlim(-1,2) +
  labs(title = "1/4 Lingkaran dengan r = 1",
       subtitle = "Ilustrasi Soal II",
       caption = "Dibuat oleh 20921004") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text = element_blank(),
	axis.title = element_blank())
```

>>>>

```{r,echo=FALSE}
rekap %>% 
  rename(Metode = metode,
	 Nilai = nilai,
	 Runtime = runtime) %>%
  knitr::kable(align = "c",caption = "Rekap Runtime dan Hasil Integral")
```

@@

x = seq(0,1,.005)
y = sqrt(1 - x^2)

@@

data %>%
  ggplot(aes(x,y)) +
  geom_point(color = "steelblue",size = .75) +
  geom_vline(xintercept = 0) +
  geom_hline(yintercept = 0) +
  ylim(-1,2) +
  xlim(-1,2) +
  labs(title = "1/4 Lingkaran dengan r = 1",
       subtitle = "Ilustrasi Soal II",
       caption = "Dibuat oleh 20921004") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text = element_blank(),
	axis.title = element_blank()) +
  coord_equal()
```

Luas area di bawah kurva dikalikan dengan `4` akan menghasilkan hampiran nilai dari $\pi$. Kali ini saya menghitung hampiran tersebut dengan metode _midpoint_ dan simulasi Monte Carlo.

Berikut adalah program serial yang dibuat di `Python`:

```
import time
import random
import math
# bikin fungsi f(x)
def fx (x) :
   return(math.sqrt(1 - x**2) * 4)
# bikin fungsi untuk integral numerik
def int_numeric (a,b,n):
   # set terlebih dahulu agar tidak error pada tipe variabel
   n = int(n)
   a = float(a)
   b = float(b)
   sum = float(0)
   # hitung selang integrasi diksritisasi
   h = (b-a) / n
   # mulai iterasi untuk menghitung penjumlahan
   for i in range(n):
     xi = a + h/2 + i*h
     sum = sum + fx(xi)
   # kalikan dengan h untuk menjadi full integral
   sum = h * sum
   return(sum) 
# bikin fungsi untuk monte carlo
def monte_pi (n):
   n = int(n)
   monte = float(0)
   for i in range(n):
     xi = random.random()
     yi = fx(xi)
     monte = monte + yi
   return(monte/n)

# initial condition
a = 0
b = 1
n = 10**8

# hitung soal dengan midpoint
mulai = time.time()
nilai_1 = int_numeric(a,b,n)
print("Nilai integral f(x) dx adalah: ",nilai_1)
end = time.time()
waktu_1 = end - mulai
print("Waktu yang dibutuhkan dengan midpoint: ",waktu_1)

# hitung soal dengan montecarlo
mulai = time.time()
nilai_2 =  monte_pi(n)
print("Nilai integral f(x) dx adalah: ",nilai_2)
end = time.time()
waktu_2 = end - mulai
print("Waktu yang dibutuhkan dengan monte: ",waktu_2)
```

Dari program serial ini, didapatkan _runtime_ sebagai berikut:

1. Menggunakan metode _midpoint_ selama `37.09915375709534` detik dengan hampiran $\pi \simeq 3.1415926535908407$.
1. Menggunakan simulasi Monte Carlo selama `34.31454539299011` detik dengan hampiran $\pi \simeq 3.141628338857705$.

Berikut adalah grafik rekapan dari semua perhitungan serial dan paralel untuk metode _midpoint_ dan simulasi Monte Carlo:

metode = c("Serial","Serial",
	   "Broadcast","Broadcast",
	   "Broadcast Gather","Broadcast Gather",
	   "Broadcast Reduce","Broadcast Reduce",
	   "Gather","Gather",
	   "Multi Processing","Multi Threading","P2P",
	   "Reduce","Scatter","Scatter Gather","Scatter Reduce")

algo = rep(c("Midpoint","Monte Carlo"),12)

nilai = c(3.1415926535908407,3.141628338857705,
	  3.1415926535908407,3.141587559754934,
	  3.141592653590117,25.132540181445272/8,
	  3.1415926535901164,25.13158041365358/8,
	  3.141592653590117,25.131631135260793/8)
runtime = c(37.09915375709534,34.31454539299011,
	    80.7673327922821,72.39736461639404,
	    10.181049823760986,9.693099021911621,
	    10.260845422744751,9.936588048934937,
	    10.22980284690857,9.260202646255493)
